1.基础命令的操作
  显示日期和时间的命令： date      date +Y%/%m/%d  2017/10/17
  显示日历的命令: cal   cal [[month]year]
  简单好用的计算器: bc  + - * / ^指数 % 余数 bc 默认输出整数  如果想要想要输出小数，必须执行scale=number ,其中Number就是小数点后的位数 
  
2.tab键 命令补全和文件补齐
  Ctrl + c  终端目前程序
  Ctrl + d 键盘输入结束
3.正确关机方法
  who : 查看目前谁在线
  netstat -a : 查看网络的联机状态
  ps -aux : 查看后台执行程序
  sync : 数据同步写入磁盘
  shutdown : 关机
  reboot halt poweroff : 重启 关机
  init : 切换执行等级
       run level 0 : 关机
       run level 3 : 纯命令模式
       run level 5 : 含有图形界面模式
       run level 6 : 重启
  所以 init 0 也可以实现关机 
4.忘记root密码
  系统重启后，在读秒时按下任意键，按下e就能进入grub的编辑模式，将光标移动到kernel哪一行，再按e进入kernel的编辑页面，然后输入single,按下enter确认之后，再按下b就可以进入单用户维护模式了。  使用passwd修改密码。
5.chgrp : 改变文件所属用户组
  chown : 改变文件所有者
  chmod : 改变文件的权限
        chmod 777 filename 
        chmod    u       +(加入)     r     
                 g       -(除去)     w      文件或目录
                 o       =(设置)     x  
                 a
        chmod u=rwx,go=rw .bashrc
        chmod a+x .bashrc
  
6. linux  文件种类
   文件种类： 普通文件
              纯文本文件(ASCII)
              二进制文件(binary)
              数据格式文件(data)
  目录  第一个属性为d
  连接文件： l
  设备与设备文件：
                块设备文件:存储数据，提供随机访问的接口设备，例如硬盘，软盘等 b
                字符设备文件：串行端口的接口设备，例如键盘鼠标等。 c
 套接字：sockets s
 管道： p
7.linux 目录配置标准:FHS
  FHS 针对目录架构仅定义出三层目录下面应该防止什么数据而已，分别是
     / （root，根目录） 与开机系统有关
     /usr (UNIX software resource) 与软件安装/执行有关
     /var (variable) 与系统运作过程有关
   有五个目录不可与根目录放在不同的分区，分别是/etc,/bin,/lib,/dev,/sbin
8.  .  代表当前目录
    .. 代表上一级目录
    -  代表前一个工作目录
    ~  代表“目前用户身份”所在的主文件夹
    ~account  代表account这个用户的主文件夹
    cd  切换目录
    pwd  显示当前目录
    mkdir  新建一个目录
   rmdir  删除一个空目录
    ls 查看文件与目录
    cp  复制
    rm  删除
    mv  移动
    basename  获取文件名
    dirname   获取目录名
    cat  从第一行开始显示文件内容
    tac  从最后一行开始显示
    nl   显示的时候，顺便输出行号
    more 一页一页地显示文件内容
    less 与more相似，比more好的是，可以向前翻页
    head 只看头几行
    tail 只看结尾几行
    od   以二进制的方式读取文件内容 
    touch  修改文件时间或创建新文件
    umask  文件默认权限 
    chattr lsattr 文件隐藏属性
    file  查看文件类型
脚本文件名的查询  which
文件名的查找　　　whereis  locate find 
